桌子上的那摊东西起初只是模糊的褐影，细碎的嗡鸣伴着酸腐气味，无不提醒我——那颗苹果已然腐烂，这是在明确不过的事实。

我是刚睡醒，清晰地记得梦到了多年前喜欢的人，很可惜没有进一步发展， 在梦中关系倒是拉近了很多， 不过也有所距离。对于这理性，这在梦中仍保持的这份理性，我既惋惜又窃喜。这纯粹又稍显稚嫩的关系和感情，犹如度数不高的酒，让人迷醉，无法自拔。

醒来后后劲十足，感慨良多， 展开的聊天记录也抵不过时间的大清洗变的一片惨白，让人无奈。 曾几何时，QQ的SVIP正是我缓存聊天记录的工具，是封装青春记忆的钥匙， 也随着日月交替像桌子上放着说下次吃的苹果腐朽变质了。 

这些年，读了不少书走了不少路，认知可能有所增长，但是， 要说我智慧增长，说我没有光阴虚度，或说我光阴虚度，我是不敢立刻回答的。 智慧？ 不过是徒增狡黠罢了， 光阴？ 诶，算了… 诚然，在超市能买到新鲜的苹果，但它真的属于我吗？ 它还是那一颗苹果么？ 断然不是罢。 

捏着纸巾拎起苹果的瞬间，果蝇群像被惊扰的水纹猛地散开，又在半秒内重新聚拢；用塑料袋裹起来，那股甜腻的酸腐味骤地变得浓烈，像打开了一瓶变质的果酒。

在梦马上终结，就快要醒来得时候，突然就冒出了 “夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干” ， 情感真是单纯的纯粹的人与人之间的联系吧， 情感难续， 联系也就断了。 那利益呢？君子之交淡入清水，悠远绵长。  利益之交是小人之交，甘如甜酒， 一时之利罢了，猛烈而又短暂。更何况，把前者看作水，那么后者就是火。 火的品质是对抗而非顺从，水的品质是顺从而非对抗， 火以作用为主，形体为次，水以形体为主，作用为次， 差别怎么能说不大呢？不过，“小人”与“君子”，“情感”与“利益”，各有各的品质，各有各的作用，我哪里分得清呢？

经济学中很多原理都是基于理性人（rational people）这个假设。 我想我一定时候处于感性与理智的交战中，前者处于上位，我就做梦，后者处于上位，我就狡黠。

这梦是7:30之前的梦，写到此处已经到了正午。“神龟虽寿，犹有尽时”，这微醺的状态马上解除，余味即将散尽，意识越来越清醒，梦境却愈来愈模糊。我是一边回忆梦境，一边用我这拙劣的可笑的遣词造句，到现在，已经不记得情景，只记得做过一个梦，连人——和我唱对角戏的那人，好像都忘了是谁。也罢。也罢。

很感谢我们在梦中的几个小时，我一向睡眠质量比较差，很感谢你让我坚持了几小时！“醉后不知天在水，满船清梦压星河”，“做梦”和“醉酒”真的很像，幸运的是我酒量不好，所以我两个都经历过，“梦中无年岁”，梦中几个小时真的像是一年或是几年，如果我梦到的这个人也是现实中的，那理应也是几年青春吧！果真如人们所说“人不同同时拥有青春和对青春的感悟”，“当时只道是寻常”，还以为“青春”是承载才子们满溢出的伤春悲秋的载体，只被我用来作为作文的引用，别无他用。

我突然发现我在思考构思时，有用一只手的手指去抠另一只手的手指的习惯，怪不得我的指甲像天蚕土豆（或者狼牙土豆），特别是食指。

就在我抠指甲构思的时候，瞥见了摆在地上看过的书，“河水无处不在。无论在源头、河口、瀑布、船埠，还是在湍流中、大海里、山涧中。对于河水来说只有当下。既没有过去的影子，也没有未来的影子”，“是的。我领悟到这个道理后，认出我的生活也是一条河。这条河用幻象，而非现实，隔开少年悉达多、成年悉达多和老年悉达多。悉达多的前世并非过去，死亡和重归梵天亦并非未来。没有过去，没有未来。一切都是本质和当下”。

桌子收拾干净了，可空气中还飘着点怅然若失的味道。两三只果蝇在那里打着转，像是父母去买菜，被留在还没结账的早餐店的小孩，望着豆浆和油条的热气，独自面对着空前的喧哗的寂静。日光渐斜，它们的影子拖得很长，带着点黄金时代落幕的慵懒。

